文字:死树懒 白心上人 西西 草泥马 时间轴:时末 葛蔓 后期:娜夏 竭力而为
本字幕由诸神字幕组制作 更多中日双语作品尽在www.kamigami.org
誰にも見せられないもの
腦海裡充斥著的喧囂
頭の中溢れて
誰都無法看見
間違いさえも無い世界へ
我在這個不會犯錯的機械世界裡
迷い込んでる
一路行走一路彷徨
あり得ないほど擦り込まれてる
與你擦肩而過的次數 多到近乎異常
目に見えるものだけの“世界”現象
我眼裡能看到的 就是我全部的世界
暴きだせるかな
能否打破它
plastic tac tic
もう誰もおかしくなれないよ
所有人都習以為常
貴様もplastic beautiful world
你也一樣 plastic beautiful world
美しすぎる世界に僕はなぜか
在這個過於完美的世界裡 我為什麼
光が見えなくて
看不到光明和希望
破裂していく心が
心在一步步碎裂
無限のリフレクション
回音無限
secret remains for you
為你留下這個秘密
見せかけの色と 未来を暴かないで
徒有其表的鮮豔色彩及未來
keep it secret motion
別打破它 就讓秘密繼續秘密下去
被害者は塩山大輔 ２７歳
被害者叫鹽山大輔 27歲
八王子ドローン工場　勤務
在八王子機器人製造工廠上班
午前４時ちょうどに死体が発見された
淩晨四點整有人發現了屍體
テスト中のドローンによって体をバラバラにされたらしい
據說是被測試中的機器人大卸八塊的
事故…　でしょうか
可能是…突發事故吧
問題の工場で死傷者が出るのはこの１年間ですでに３人目だそうだ
重點在於這已經是那家工廠今年以來的第三名死傷者了
明らかに異常だ
很明顯有問題
現場はドローンの挙動検査セクション
案發地點是機器人的行動檢查區
完全自動化された生産ラインの中で 唯一の有人区画だ
整個全自動化生產線上唯一的有人區域
ここにはおよそ５０人余りのデバッガが常駐している
這裡約有50多名固定調試人員
泊まり込みなんですか
是住在工廠的嗎
たったそれだけの人数で
僅憑那麼點人數
毎月１０００台以上のドローンを評価検証するとなれば
要每月評價檢驗上千台機器人的話
フルタイムシフトを組むしかない
只好安排24小時輪班了
検査前のドローンに誤作動を誘発するプログラムを仕込めば
如果有人給未檢測的機器人裝上程式 誘發誤操作
事故を装った犯行はじゅうぶんに可能だ
就十分可能是偽裝成突發事故的
ということは…
也就是說…
殺人の可能性もある
這可能是謀殺
でも たった５０人しかいない環境なら
不過既然這裡只有50人的話
全員の犯罪係数をチェックすれば…
把所有人的犯罪係數檢查一遍不就好了…
事はそう簡単な話じゃなくてな
要是有這麼簡單就好了
育成的調教
宜野座監視官
何だ
什麼事
私　執行官のみんなとうまくやっていけそうな気がします
我感覺自己可以和執行官們融洽相處 一起前進
それは同僚としてやっていけそうという意味か
你是說作為同事相處的意思嗎
それとも調教師としてやっていけそうという意味か
還是說作為馴養員相處
愚か者は経験に学び
笨蛋只會從自己的錯誤中吸取教訓
※鐵血宰相俾斯麥的名言
賢者は歴史に学ぶという
聰明的人則從別人的經驗中獲益
君が愚か者でないことを祈ろう
希望你不是笨蛋
ようこそ刑事さん
歡迎大駕光臨 警察官
現場を見せていただきます
讓我們看一下案發現場
もちろん 案内しましょう
當然了 我來帶路
ここでは組み上がったドローンの試運転を兼ねた
這裡同時也在試驗組裝好了的機器人
安全点検を行っています
對其進行安全檢查
他の工程は全て機械任せですが
其他流程都可以全部交給機械
最終チェックだけは今も昔も人間の手でやるしかない
只有最後把關的這一項不管以前還是現在 都必須由人來完成
見てのとおり危険な業務です
如您所見 這是一項危險的操作
デバッガの方々にとってもかなりの負担なのでは？
對調試員們來說也是一個很大的擔子吧
そうですね
說得也是啊
実際ここは外と違ってストレスケアの手段が乏しい
事實上這裡與外界不同 缺乏減壓手段
ネットに接続できないので娯楽の手段も限られていますし
由於無法連接網路 娛樂專案也很少
オフラインなんですか？ここ
這裡沒聯網嗎
回線そのものが設置されていませんし
這裡連線路都沒有鋪設
この建物自体が電波暗室になっています
工廠本身就是一個信號盲區
なので外部の通信網にアクセスする手段は一切ありません
所以沒有一點連接外網的方式
ハッキング対策としては最も効率の高い保安体制です
作為防入侵手段來說則是最有效的安保體制
ぞっとするねえ 陸の孤島かよ
毛骨悚然啊 陸地中的孤島嗎
死体はすでに初動でドローンが処理した後でして
屍體已經被警方最早出動的機器人處理掉了
こちらが記録だそうです
這個似乎是記錄影像
死体はドローンに生きたまま解剖された状態か
死者是被機器人活生生解剖了啊
すっげえ
真厲害
被害者塩山さん
被害人鹽山
誰かに恨みを買うようなことは？
有招誰惹過誰嗎？
ありませんよ 優秀なスタッフでした
沒有誒 他是一名十分優秀的工作人員
特にサイコパスにも問題なし
特別是反社會人格數值方面也沒有問題
やはり事故ですよ
這果然是起突發事故啊
しかしこれで３人目となると
可是現在這已經是第三起了
さすがに多過ぎやしませんかね
怎麼說都還是多了點不是嗎
先ほども申し上げたとおり危険の多い現場なのです
正如我剛才所說這是個容易多發事故的作業區域
管理体制についての批判であれば承りますが
您關於管理體制的建議我洗耳恭聽
そちらはしかるべき筋を通してお願いしたいですね
其他的還請按相應正規流程來辦事
暴走したドローンの分解調査は
對那台暴走機器人的拆解檢查呢？
本部に搬送を手配した
已經安排人運回總部了
あとは唐之杜の分析待ちだが
接下來就等唐之杜的分析結果了
メモリーが予備を含めて吹っ飛んでるらしい
不過好像記憶體和備份都沒了
あまり期待しない方がいいだろう
所以還是別抱太大希望吧
いったん車に戻って
你暫時先回車上
こいつを本部に転送してくれ
幫我將這個交給總部
俺は郷田主任ともう少し話がある
我和鄉田主任還有些話要談
分かりました
我明白了
こちらが施設内の全職員のサイコパスになります
這是整個設施內所有員工的反社會人格數值
定期診断の詳細値と常設スキャナーによる色相判定の記録です
定期診斷的詳細資料及固定掃描器的色相記錄都在這裡
お預かりします
我收下了
確認していただければ分かることですが
您一查就明白了
継続的に規定値を逸脱している職員は一人もいません
沒有誰的資料持續偏離臨界值
殺人を疑うにしても
要懷疑是謀殺的話
まず容疑者がいませんよ
首先連嫌疑人都找不出來
それはこちらのデータを
在西比拉系統分析完這些資料之前
シビュラシステムで分析してみるまで分かりません
是不是謀殺還不能確定
相応の時間がかかります
這需要相應的分析時間
だがより簡単に調べる方法もある
但是 也有更簡單的調查方法
というと？
您的意思是？
ドミネーターです
用支配者
一度全ての職員を電波暗室の外に出し
首先將所有員工帶出信號盲區外
こちらの機材でチェックさせてください
讓我們用自帶的器材來檢測一遍
しかし　それではこちらの業務に支障を来す
可是 那樣會對我們業務造成損失
事は人命に関わる問題ですよ
這邊可是人命攸關呐
塩山君の一件が殺人事件であるという証拠を提出してくだされば
要是你們能拿出鹽山君一案屬於謀殺的證據的話
もちろん当方も協力します
當然我們也願意協助
ですが現状あれは事故と判断するしかない
但是依現狀來說那件事只能判定為突發事故
こちらの業務を阻害してまで職員の取り調べを行うのであれば
如果不惜妨礙我們業務也要調查員工的話
まずは経済省を通して業務計画の変更手続きをお願いします
那請先通過經濟部辦理業務計畫變更的手續
今ごろ伸元はここの主任相手に腹芸の真っ最中だろうさ
恐怕這會兒伸元和那個主任正鬥得厲害呢
難儀なこった
還真是棘手啊
どういうことですか
什麼意思
朱ちゃんも資料見たっしょ
朱醬也看了那份資料吧
ここってば経済省管轄の官営なんよ
這裡可是經濟部的官營企業
お役所は縄張りの利益を守ろうとするからね
官老爺正在想辦法保證自己地盤上的利益呐
余計なちょっかい出されて工場の生産効率を落としたくはないよね
他可不想惹出什麼沒必要的麻煩來 導致廠裡效益降低呢
人の命が失われたのに？
可是都已經出人命了？
だからこそ向こうは一刻も早く事故死で決着をつけたいんだ
所以對方才更希望趕緊用突發事故解決掉
でも実際
不過實際上
ここのスキャナーは危険人物を検知してないんですよね
這裡的固定掃描器並沒有檢測出危險人物對吧
さて　どうだかな
那麼到底如何呢
据え置きのスキャナーで計測できるのは
通過固定掃描器檢測出來的
せいぜいが色相判定によるストレス傾向ぐらいなもんだ
最多不過是通過色相判定算出的壓力傾向罷了
サイマティックスキャンのデータを基に精神構造を割り出し
以音相資料為基礎分析出精神構造
職業適性やら犯罪係数まで診断するとなれば
職業匹配度啊犯罪係數等的高級判斷
シビュラシステムによる解析が必要になる
就必須要經過西比拉系統的分析
そして俺たちのドミネーターは
而我們的支配者則是
シビュラが常時抱えている演算待ちのタスク全てに優先して
在西比拉系統的即時演算中處於最高優先順序
割り込み処理を要請できる
可以請求到高級分析
だから銃口を向けた途端
因此在我們將槍口瞄準的一瞬間
タイムラグなしで相手の心を丸裸にできるのさ
便可以零延時讀取目標的內心
ところが…
但是呢…
抜いてみな
你把槍拔出來看看
「ユーザー認証　常守朱監視官」
[用戶認證 常守朱監視官]
「使用許諾確認」
[使用權限確認]
「通信エラー システムとのリンクを構築できません」
[通訊故障 無法建立與系統之間的連接]
あらゆる電波が遮断されてる以上
在所有電波信號都被阻隔的情況下
この施設の中ではシビュラシステムの支援が受けられない
這個設施內無法接受到西比拉系統的支援
そうなるとドミネーターは鉄くずも同然だ
這樣的話支配者就等同於一堆廢鐵
文鎮の代わりにしかならん
只能當作紙鎮來用
本当のところ　どうなんでしょう
這案子到底是怎麼一回事啊
事故死の可能性ってか？
你是指突發事故的可能性嗎?
笑わないようにするのが大変だった
想要忍住不笑可真是困難
ですよね～
說得也是啊
あの現場見て直感できなきゃデカじゃねえよ
看到那個案發現場都還沒感覺的話 就不是警察了
執行官なら全員ぴんときたはずだ
執行官的話應該所有人都意識到了
殺しだよ 殺し
是謀殺啦 這肯定是謀殺
動機は何でしょうね～
動機是什麼呢
ホトケのありさまから直感で言わせてもらえば
從他掛掉時的樣子看 憑直覺說
怨恨だな
（動機）就是怨恨了
それにしても嫌な職場だよな
話說這個工作環境還真讓人不舒服
きょうびネットに接続できない環境で缶詰めとはね
這年頭居然還有被困在斷網環境下的
でも　ここの人たちのサイコパス色相わりと安定してるよ
但這邊人的反社會人格色相都很安定哦
どんな場所でも気晴らしの方法は…
不管什麼樣的環境下都有解壓的方法
いかがです？
怎麼樣？
何か不審な点は見つかりましたか？
有發現什麼可疑點嗎？
いえ 頂いたデータからは特に
沒有 從拿到的資料中暫時還沒發現
よお　黄緑野郎
喲 黃綠混蛋
今日もまた優雅に個室でランチかい？
今天也在優雅的單間中用餐嗎？
何ですか？あれは ひどい
那是怎麼回事？好過分
あれはいいんです 放っておいて
沒事 放著不用管
は？
啊？
よくあることなんですよ
這是常有的事
なにぶん娯楽の少ない環境ですからね
沒辦法 這裡是個缺乏娛樂活動的環境呐
１人ああいう立場の人間が必要なんですよ
這種環境下就需要有一個那種立場上的人
でもあの人は…
但是那人就
問題になるほどサイコパスが濁れば即座に配置換えを行います
心理數值一旦渾濁到出問題的程度會立即調離崗位
言ったでしょう？
我說過的吧
メンタル管理にはじゅうぶん配慮していると
我們是充分考慮過員工的精神管理的
彼は彼で役に立っている
他有著他的作用
ああいう役回りがふさわしいからこそ
正因為他適合那種角色
シビュラにこの職場を勧められたんじゃないですかね
西比拉系統才會推薦他來這裡的
それを笑って見過ごせるあんたも
也就是說因為你能微笑地著看這一切
ここの責任者がお似合いってわけだ
所以很適合做這裡的管理員
シビュラシステムさまさまだな
真是多謝了西比拉系統啊
大丈夫か？
沒事吧？
すっ　すみません…
對 對不起…
あの主任の言ってたとおりだと
如那個主任所說的話
常に一人だけ色相チェックが悪化しているやつがいて
一直都會有一個色相惡化的員工存在
そいつは例外なく後に転属処分を受けているよな
毫無例外那傢伙會接受調動處分
ところがここ１年配置換えはない
但是這一年都沒有對誰進行調動
死亡事件が起こるようになったのも１年前からですよね
死亡事件也是一年前開始發生的對吧
この１年間ずっと同じ職員がいじめの対象になってるんだ
這一年間一直都是同一個員工被欺負
データで一目瞭然だな
從數據中一目了然
他の連中はクリアカラーなのに
其他人都是安全顏色
サイコパスを濁らせてるやつが一人だけ
而反社會人格數值渾濁的只有一個
あっ！金原祐治 色相判定　イエローグリーン
啊 金原祐治 色相判定黃綠色
なるほど それで黄緑野郎か
原來如此 所以叫做黃綠混蛋啊
ここでは色相判定の結果が全員に公開されるらしいな
好像在這裡色相判定的結果會對所有人公開
どうかしてる
不太對勁
でもこいつ最新の計測値だと色相が好転してるよ
但是從這傢伙最近的測量結果來看色相有所好轉啊
むしろ濁りがピークだったのは塩山の死の前日か
倒不如說最渾濁的時候是鹽山死前的那一天
そんな…おかしいですよ
怎麼會 太奇怪了
人を殺しておいてサイコパスがむしろ好転するなんて…
殺人之後反社會人格數值會有所好轉什麼的
金原以外の職員は金原を痛めつけることでストレスを解消してるんだ
金原以外的員工通過欺負金原來消解壓力
何も不思議なことじゃない
也不是什麼不可思議的事情
サイマティックスキャンなんてなかった時代には
在沒有音相檢查的時代
別段珍しい話じゃなかったんだぜ こういうの
這並不是什麼罕見的事情
ふざけるな！
別開玩笑了！
またお得意の刑事の勘か？
又是你拿手的刑警的直覺嗎？
そいつはただの妄想だ
那僅僅是你的妄想罷了
貴様のような潜在犯が
這只證明了你這樣的潛在犯
ただの社会のくずにすぎないという証拠だ
不過是社會的垃圾罷了
状況証拠に基づいた臆測で行動はできない
僅憑現狀證據去妄自猜測是無法行動的
俺たちの任務はシビュラの判定した犯罪係数を基に
我們的任務是根據西比拉判定的犯罪係數
社会の秩序を維持することだ
維護社會秩序
１年に３人も死人が出るような秩序を…　か？
維護一年內死了三個人的秩序嗎
ギノ 俺にやらせろ
宜野 讓我來處理吧
金原がクロどうなのか すぐにでも確証をつかんで…
金原是否有罪 馬上就能找到證據
黙れ！
閉嘴！
宜野座さん　ちょっと…
宜野座監視官 借步說話
私 みんなに賛成です
我贊成他們的意見
ここで犯罪を見過ごすぐらいなら
與其在這裡放過罪犯
狡噛さんの計画を試してみたい
我更想嘗試下狡噛執行官的計畫
君は…正気で言ってるのか？
你是認真跟我說的嗎
宜野座さんこそ　どうかしてます！
宜野座監視官才是好奇怪
征陸さんと何かあったんですか？
和征陸執行官之間發生過什麼嗎？
わ…私は…執行官とももっとうまくやれます！
我…我能和執行官們一起做得更好！
なるほど　君は愚か者の道を進もうというわけか
原來如此 你是想走笨蛋的道路麼
君も監視官の端くれだ
再小你也是個監視官
猟犬どもをうまく手なずけられると思うなら
如果你覺得能調教好獵犬的話
やってみろ
就試試看吧
宜野座さん…
宜野座監視官…
愚か者は愚か者らしく
笨蛋就該像笨蛋一樣
何もかも経験で学んでみるがいい
不管什麼都好好的從自己失敗的經驗中學習教訓吧
それが理解への早道だ
那才是通向理解的捷徑
宜野座さんって　征陸さんと何かあったんですか？
宜野座和征陸之間發生過什麼嗎
朱ちゃん それ ギノさんの前で持ち出しちゃった？
朱醬 你在宜野面前問過這個了？
地雷踏んだわよ あなた
踩到地雷了啊 你
えっ？
誒？
持ち合わせの通信ケーブルは２００メートル分か
我們手頭上通信電纜的長度只有200米啊
２階のエレベーターホールまで届かせるのが限度だな
通到2樓的電梯處就是極限了
そこまで金原の野郎を引っ張り出せるかい？
能把金原那混蛋引到那裡麼
やるだけはやってみよう
盡我所能試試看吧
その…話をするだけなんですよね
你們…只是說說話而已對吧？
ああ…
嗯…
こんな所にいたのか！黄緑野郎
你在這個地方啊！黃綠混蛋
人殺しの後の飯はうまいか？
殺過人之後的飯很好吃吧
ええ どうなんだ
說 是不是啊
塩山も浅見も郡山も貴様が殺した
鹽山 淺見 郡山都是你殺的
そうだな？
對吧
なっ　何で　そんな…
為 為什麼 那樣說…
貴様がここに閉じこもってるかぎり 犯罪は立証できない
只要你躲在這裡 罪名就無法成立
だがな　俺は貴様が嫌いだ
但是啊 我很討厭你
俺たち執行官はな　他の潜在犯をいたぶるのが好きなんだ
我們執行官啊 最喜歡欺負其他的潛在犯了
だから…貴様がどこにも逃げ出せないよう
所以啊…為了讓你無處可逃
この工場に釘付けにしてやる
我們幾個盯死了這座工廠
早速ネットに言い触らしてやるよ
很快我們就會在網上四處宣傳
金原祐治はサイコパスの濁った人殺しだってな
說金原祐治是一個反社會人格渾濁的殺人犯
や…　やめて…
住…住手…
おっと　ここは圏外だっけな
對了這裡是沒信號的
仕方ない ちょっと玄関まで行ってくる
沒辦法 我稍微去下入口
貴様はここにはいつくばって震えながら待ってるがいい
你就趴在這裡邊顫抖邊等待吧
自分の人生がぶち壊しになっちまうのをな
等著自己掛彩的那一刻啊
なっ　何やってんですか 狡噛さん
你 你在做什麼啊 狡噛
これで金原が人を殺せるやつかどうかはっきりする
這下一來就能知道金原是不是殺人犯了
やつには下準備をしている時間もない
他沒有偷偷摸摸準備的時間
今すぐ俺を始末するなら
如果要現在就要幹掉我
前と同じ手口を使うはずだ
應該會用和之前一樣的招數
そこで犯罪が立証できる
這樣一來就能證明他的罪行
む…　むちゃくちゃです
太… 太亂來了
やつが無実なら
他如果無罪的話
俺たちはこのまま無事に外までたどりつけるだろう
我們就能這樣平安走到外面吧
それはそれでハッピーエンドだ
結果自然是皆大歡喜
監視官 あんたどっちに懸ける？
監視官 你賭哪一邊
そんな…
怎麼這樣…
お前らが悪いんだ…
是你們不好…
さいの目が出たぜ監視官
點數出來了哦監視官
お前らさえいなければ
只要你們消失的話
僕は奇麗になれるんだよ
我就是清白的
走れ
快跑
逃がさない
休想逃
お前ら 絶対に逃がさない
絕不會讓你們逃走的
この場で殺してやる
就在這裡殺了你們
チクショー
該死
どうして
為什麼
どうしてこんな無謀なことを
為什麼要做這麼莽撞的事
人の生き死ににまつわる真相なんだ
這可是牽扯到人命的真相
それを暴こうと思ったら
如果想要把它揭露出來
こっちも命懸けになるのは当然だ
我們也當然要拼上性命了
もっと急いで！手遅れになる！
再快點 要來不及了
んなこた～分かってるっての！
你說的我知道啊
ここだ
就是這了
もう現行犯なんだから
他都已經是現行犯了
応援を要請して…
趕緊請求支援…
「鎮圧執行システム　オンライン」
[鎮壓執行系統 啟動]
狡噛
狡噛！
貴様らー
你們這群混蛋！
「ユーザー認証 狡噛慎也執行官」
[用戶認證 狡噛慎也執行官]
おらー
沖啊！
「犯罪係数２６５　執行対象です」
[犯罪指數265 可執行目標]
狡噛さん
狡噛！
「対象の脅威判定が更新されました」
[目標的危險等級已更新]
「執行モード デストロイ·デコンポーザー」
[執行模式 破壞•分解]
「対象を完全排除します」
[徹底清除目標]
「ご注意ください」
[請注意]
おーい　コウちゃん
哦哦 小狡
相変わらずしびれるね～
還是一如既往地讓人陶醉啊
ドミネーターの本気は
支配者認真起來的樣子
猟犬でなく刑事でありたいと
希望不是作為獵犬而是作為警察
そう言っていた彼のまなざしは…
說這話時他的眼神是…
だが　紛れもなく
但 毋庸置疑
獲物を追い詰める肉食獣のそれだった
正是將獵物逼入絕境時的肉食動物的光芒
御伽話（フェアリーテイル）は
童話般的美好
さっき死んだみたい
在剛剛已經死去
煉瓦の病棟で
瓦牆下的病房
うまく歌えなくて
在這裡我無法歌唱
霧に煙る夜  浮かべ赤い月
朦朦朧朧的夜 懸浮飄紅的月
ほらみて　私を
快 看我
目を逸らさないで
別移開你的視線
黒い鉄格子の中で
黑色的鐵柵背後
私は生まれてきたんだ
我來到這個世界
悪意の代償を願え
祈禱惡的代價
望むがままにお前に
如你所願給你吧
さあ与えよう正義を
來吧 給予你正義
壊して　壊される前に
破壞它 在被破壞之前
因果の代償を払い
償還因果的代價
共に行こう　名前のない怪物
一起走吧 無名怪獸